Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/getting_started/step_by_step/nodes_and_scenes.po
Languages: ko, zh_cn

source: Nodes and Scenes
ko: 노드와 씬
zh_cn: 节点与场景

source: In :ref:`doc_key_concepts_overview`, we saw that a Godot game is a tree of scenes and that each scene is a tree of nodes. In this lesson, we explain a bit more about them. You will also create your first scene.
ko: :ref:`doc_key_concepts_overview`에서 우리는 Godot 게임이 씬의 트리이며 각 씬은 노드의 트리라는 것을 알아보았습니다. 이 레슨에서는 이들에 대해 좀 더 자세히 설명합니다. 또한 첫 번째 씬을 생성할 것입니다.
zh_cn: 在 :ref:`doc_key_concepts_overview` 中，我们看到 Godot 游戏就是由场景构成的树状结构，而每一个场景又是一个由节点构成的树状结构。在这一节中，我们将更详细地解释这些概念，你还将创建你的第一个场景。

source: Nodes
ko: 노드
zh_cn: 节点

source: **Nodes are the fundamental building blocks of your game**. They are like the ingredients in a recipe. There are dozens of kinds that can display an image, play a sound, represent a camera, and much more.
ko: **노드(Node)는 게임의 기본 구성 요소입니다**. 이들은 요리 레시피의 재료와 같습니다. 이미지를 표시하거나 사운드를 재생하거나 카메라를 표현하는 등 수십 가지 종류가 있습니다.
zh_cn: **节点是你的游戏的基本构件**\ 。它们就像食谱里的食材。Godot 引擎包含很多种节点，可以用来显示图像、播放声音、表示摄像机等等。

source: All nodes have the following attributes:
zh_cn: 所有的节点都有以下属性：

source: A name.
ko: 이름.
zh_cn: 名称。

source: Editable properties.
ko: 수정할 수 있는 속성.
zh_cn: 可编辑的属性。

source: They receive callbacks to update every frame.
ko: 매 프레임마다 업데이트를 위한 콜백을 받습니다.
zh_cn: 每帧都可以接收回调以进行更新。

source: You can extend them with new properties and functions.
ko: 새 속성과 기능으로 그것들을 확장시킬 수 있습니다.
zh_cn: 你可以使用新的属性和函数来进行扩展。

source: You can add them to another node as a child.
ko: 다른 노드의 자식으로 그것들을 추가할 수 있습니다.
zh_cn: 你可以将它们添加为其他节点的子节点。

source: The last attribute is key. **Together, nodes form a tree**, which is a powerful feature to organize projects. Since different nodes have different functions, combining them produces more complex behavior. As we saw before, you can build a playable character the camera follows using a kinematic body node named "Character", a sprite node, a camera node, and a collision shape node.
zh_cn: 最后一个特点是关键。\ **节点会组成一棵树**\ ，这个功能组织起项目来非常强大。因为不同的节点有不同的功能，将它们组合起来可以产生更复杂的行为。 正如我们之前看到的，你可以用一个名为“Character”的运动体节点、一个精灵节点、一个摄像机节点和一个碰撞形状节点来建立一个摄像机跟随的可玩角色。

source: Scenes
ko: 씬
zh_cn: 场景

source: When you organize nodes in a tree, like our character, we call this construct a scene. Once saved, scenes work like new node types in the editor, where you can add them as a child of an existing node. In that case, the instance of the scene appears as a single node with its internals hidden.
ko: 노드를 캐릭터와 같이 트리로 구성할 때, 이 구조를 "씬(Scene)"이라고 부릅니다. 씬을 저장한 후에는, 에디터에서 새로운 노드 유형처럼 작동하여 기존 노드의 자식으로 추가할 수 있습니다. 이 경우 씬의 인스턴스는 내부를 숨긴 단일 노드로 표시됩니다.
zh_cn: 当你在树中组织节点时，就像我们的角色一样，我们称之为场景构造。保存后，场景的工作方式类似于编辑器中的新节点类型，您可以在其中将它们添加为现有节点的子节点。在这种情况下，场景实例显示为隐藏其内部结构的单个节点。

source: Scenes allow you to structure your game's code however you want. You can **compose nodes** to create custom and complex node types, like a game character that runs and jumps, a life bar, a chest with which you can interact, and more.
ko: 씬을 사용하면 게임의 코드를 원하는 대로 구성할 수 있습니다. **노드를 조합**하여 게임 캐릭터의 달리기와 점프, 체력 바, 상호작용할 수 있는 상자 등과 같이 사용자 정의 및 복잡한 노드 유형을 만들 수 있습니다.
zh_cn: 场景允许你以你想要的方式来构造你的游戏代码。你可以\ **组合节点**\ 来创建自定义和复杂的节点类型，比如能跑能跳的游戏角色、生命条、可以互动的箱子等等。

source: The Godot editor essentially is a **scene editor**. It has plenty of tools for editing 2D and 3D scenes, as well as user interfaces. A Godot project can contain as many of these scenes as you need. The engine only requires one as your application's **main scene**. This is the scene Godot will first load when you or a player runs the game.
ko: 기본적으로 Godot 에디터는 **씬 에디터**\ 입니다. UI로 되어있는 2D와 3D 씬을 수정하는 툴은 많이 있지만, Godot 프로젝트는 당신이 필요로 하는 그 많은 씬을 포함합니다. 게임 엔진은 그저 **메인 씬** 만을 필요로 하며, 게임을 만들거나 플레이할 때 Godot이 제일 먼저 불러옵니다.
zh_cn: 本质上，Godot 编辑器就是一个\ **场景编辑器**\ 。它有很多用于编辑 2D 和 3D 场景以及用户界面的工具。Godot 项目中可以包含任意数量你所需要的场景。引擎只要求将其中之一设为程序的\ **主场景**\ 。这是你或者玩家运行游戏时，Godot 最初加载的场景。

source: On top of acting like nodes, scenes have the following attributes:
zh_cn: 除了像节点一样工作之外，场景还具有以下特点：

source: They always have one root node, like the "Character" in our example.
ko: 씬은 항상 하나의 루트 노드를 가지며, 위의 예시에서는 "Character"가 해당합니다.
zh_cn: 它们始终有一个根节点，就像我们示例中的“Character”一样。

source: You can save them to your hard drive and load them later.
zh_cn: 你可以把它们保存到你的硬盘上，以后再加载。

source: You can create as many instances of a scene as you'd like. You could have five or ten characters in your game, created from your Character scene.
ko: 씬의 인스턴스를 원하는 만큼 생성할 수 있습니다. 예를 들어, "Character" 씬에서 게임 내에 다섯 개 또는 열 개의 캐릭터를 생성할 수 있습니다.
zh_cn: 您可以根据需要创建任意数量的场景实例。您的游戏中可以有五个或十个角色，这些角色是从角色场景中创建的。

source: Creating your first scene
ko: 첫 번째 씬 만들기
zh_cn: 创建第一个场景

source: Let's create our first scene with a single node. To do so, you will need to create a new project first. After opening the project, you should see an empty editor.
zh_cn: 让我们来创建一个只有单个节点的场景吧。这样的话，你就需要首先创建一个新的项目。打开项目后，你看到的应该是一个空的编辑器。

source: In an empty scene, the Scene dock on the left shows several options to add a root node quickly. "2D Scene" adds a Node2D node, "3D Scene" adds a Spatial node, and "User Interface" adds a Control node. These presets are here for convenience; they are not mandatory. "Other Node" lets you select any node to be the root node. In an empty scene, "Other Node" is equivalent to pressing the "Add Child Node" button at the top-left of the Scene dock, which usually adds a new node as a child of the currently selected node.
zh_cn: 在空场景中，左侧的“场景”面板提供了几个快速添加根节点的选项。“2D 场景”会添加 Node2D 节点，“3D 场景”会添加 Spatial 节点，“用户界面”会添加 Control 节点。这些预设是为了提供方便；不是强制选择的。“其他节点”可以选择任何节点作为根节点。在空场景中，“其他节点”等价于点击“场景”面板左上角的“添加子节点”按钮，这个按钮的作用是为当前选中的节点添加一个新的子节点。

source: We're going to add a single Label node to our scene. Its function is to draw text on the screen.
zh_cn: 我们要往场景中添加一个 Label 节点。它的功能是在屏幕上绘制文字。

source: Press the "Add Child Node" button or "Other Node" to create a root node.
ko: "자식 노드 추가(Add Child Node)" 버튼 또는 "다른 노드(Other Node)"를 눌러 루트 노드를 생성합니다.
zh_cn: 点击“添加子节点”按钮或者“其他节点”，创建根节点。

source: The Create Node dialog opens, showing the long list of available nodes.
ko: 대화 상자 제작 노드는 가능한 노드의 나열을 보여줍니다.
zh_cn: “新建 Node”对话框打开，展示一大串可用节点。

source: Select the Label node. You can type its name to filter down the list.
ko: Label 노드를 선택합니다. 목록을 필터링하기 위해 이름을 입력할 수 있습니다.
zh_cn: 选择 Label 节点。您可以输入这个名字来对列表进行过滤。

source: Click on the Label node to select it and click the Create button at the bottom of the window.
ko: 그것을 선택하기 위해서 라벨 노드를 클릭하고 창 하단의 만들기 버튼을 누릅니다.
zh_cn: 点击 Label 节点将其选中，然后点击窗口底部的“创建”按钮。

source: A lot happens when you add a scene's first node. The scene changes to the 2D workspace because Label is a 2D node type. The Label appears, selected, in the top-left corner of the viewport. The node appears in the Scene dock on the left, and the node's properties appear in the Inspector dock on the right.
ko: 씬의 첫 번째 노드를 추가하면 많은 일이 발생합니다. Label은 2D 노드 유형이므로 씬이 2D 작업 영역으로 변경됩니다. Label이 선택된 채로 뷰포트의 좌상단에 나타납니다. 노드는 왼쪽의 씬(Scene) 독에 나타나며, 노드의 속성은 오른쪽의 인스펙터(Inspector) 독에 나타납니다.
zh_cn: 添加场景中的第一个节点时会发生很多事。场景会切换到 2D 工作区，因为 Label 是 2D 节点类型。该 Label 会以选中的状态出现在视口的左上角。这个节点也会出现在左侧的“场景”面板中，它的属性会书现在右侧的“检查器”面板里。

source: Changing a node's properties
ko: 노드 속성 변경
zh_cn: 修改节点的属性

source: The next step is to change the Label's "Text" property. Let's change it to "Hello World".
ko: 다음 단계는 라벨의 "Text"를 바꿉니다. "Hello, World"로 바꿔보세요.
zh_cn: 下一步是修改 Label 的“Text”属性。我们把它改成“Hello World”。

source: Head to the Inspector dock on the right of the viewport. Click inside the field below the Text property and type "Hello World".
ko: 뷰포트의 오른쪽에 있는 인스펙터 독으로 이동하세요. Text 속성 아래의 필드를 클릭하고 "Hello World"라고 입력하세요.
zh_cn: 前往视口右侧的“检查器”面板。点击 Text 属性下方的字段，然后填入“Hello World”。

source: You will see the text draw in the viewport as you type.
ko: 입력하는 동안 뷰포트에 텍스트가 그려지는 것을 볼 수 있을 것입니다.
zh_cn: 在你打字的同时，你会发现视口中也绘制出了这段文字。

source: You can move your Label node in the viewport by selecting the move tool in the toolbar.
ko: 툴바에서 이동 도구(move tool)를 선택하여 Label 노드를 뷰포트에서 이동할 수 있습니다.
zh_cn: 选择工具栏上的移动工具，就可以在视口中移动你的 Label 节点。

source: With the Label selected, click and drag anywhere in the viewport to move it to the center of the view delimited by the rectangle.
ko: Label을 선택한 상태에서 뷰포트에서 어느 곳이든 클릭한 채로 드래그하여 사각형으로 지정된 뷰의 중앙으로 이동시킵니다.
zh_cn: 选中 Label，点击并拖拽视口中的任何位置，将它移动到矩形框所表示的视图中心。

source: Running the scene
ko: 씬 실행
zh_cn: 运行场景

source: Everything's ready to run the scene! Press the Play Scene button in the top-right of the screen or press :kbd:`F6` (:kbd:`Cmd + R` on macOS).
ko: 씬을 실행할 준비가 되었습니다! 화면 오른쪽 상단의 씬 재생 버튼을 누르거나 :kbd:`F6`(macOS의 경우 :kbd:`Cmd + R`)을 누릅니다.
zh_cn: 运行场景一切就绪！请按下屏幕右上角的“运行场景”按钮或 :kbd:`F6`\ （macOS 上则是 :kbd:`Cmd + R`）。

source: A popup invites you to save the scene, which is required to run it.
zh_cn: 会有一个弹出框请你保存场景，这是运行所必须的。

source: Click the Yes button, and in the file browser that appears, press the Save button to save it as "Label.tscn".
zh_cn: 点击“是”按钮，然后在出现的文件浏览器中点击“保存”，将其保存为“Label.tscn”。

source: The Save Scene As dialog, like other file dialogs in the editor, only allows you to save files inside the project. The ``res://`` path at the top of the window represents the project's root directory and stands for "resource path". For more information about file paths in Godot, see :ref:`doc_filesystem`.
ko: 씬을 저장하는 것은 에디터의 다른 파일 대화 상자와 마찬가지로, 프로젝트 내에서만 파일을 저장할 수 있습니다. 창 상단의 ``res://`` 경로는 프로젝트의 루트 디렉토리를 나타내며 "리소스 경로"를 의미합니다. Godot에서 파일 경로에 대한 자세한 내용은 :ref:`doc_filesystem`을 참조하십시오.
zh_cn: “场景另存为”对话框，和编辑器中的其他文件对话框一样，只允许你将文件保存在项目之中。窗口顶部的 ``res://`` 路径表示项目的根目录，表示“resource path”（资源路径）。Godot 中文件路径的更多信息请参阅 :ref:`doc_filesystem`\ 。

source: The application should open in a new window and display the text "Hello World".
ko: 새 창에서 애플리케이션이 열리고 "Hello World"라는 텍스트가 표시되어야 합니다.
zh_cn: 程序会打开一个新窗口，显示“Hello World”字样。

source: Close the window or press :kbd:`F8` to quit the running scene.
zh_cn: 关闭窗口或按 :kbd:`F8` 就可以退出运行的场景。

source: If this doesn't immediately work and you have a hiDPI display on at least one of your monitors, go to Project -> Project Settings -> Display -> Window then enable Allow Hidpi under Dpi.
zh_cn: 如果没有立即生效，而且你的显示器里有 hiDPI 屏幕，请前往“项目 -> 项目设置 -> Display -> Window”，然后启用 Dpi 下的 Allow Hidpi。

source: Setting the main scene
zh_cn: 设置主场景

source: To run our test scene, we used the Play Scene button. Another button next to it allows you to set and run the project's main scene. You can press :kbd:`F5` (:kbd:`Cmd + B` on macOS) to do so.
ko: 테스트 씬을 실행하기 위해 씬 실행(Play Scene) 버튼을 사용합니다. 옆에 있는 다른 버튼을 사용하면 프로젝트의 메인 씬을 설정하고 실행할 수 있습니다. 이를 위해 :kbd:`F5` (mac OS는 :kbd:`Cmd + B`)를 누를 수 있습니다.
zh_cn: 我们运行测试场景用的是“运行场景”按钮。它旁边的另一个按钮可以用来设置并运行项目的主场景。你也可以按 :kbd:`F5`\ （macOS 上则是 :kbd:`Cmd + B`）达到同样的效果。

source: A popup window appears and invites you to select the main scene.
ko: 팝업 창이 나타나고 메인 씬을 선택하라는 메시지가 표시됩니다.
zh_cn: 出现弹出窗口让你选择主场景。

source: Click the Select button, and in the file dialog that appears, double click on Label.tscn.
zh_cn: 点击“选择”按钮，出现文件对话框，双击 Label.tscn。

source: The demo should run again. Moving forward, every time you run the project, Godot will use this scene as a starting point.
ko: 데모가 다시 실행되어야 합니다. 앞으로 프로젝트를 실행할 때마다 Godot은 이 씬을 시작점으로 사용할 것입니다.
zh_cn: 演示程序又会开始运行。此后，每次你运行项目，Godot 都会使用该场景作为起点。

source: The editor saves the main scene's path in a project.godot file in your project's directory. While you can edit this text file directly to change project settings, you can also use the "Project -> Project Settings" window to do so.
zh_cn: 编辑器会将主场景的路径保存到项目目录的 project.godot 文件中。你能够通过编辑这个文本文件来修改项目设置，但你也可以使用“项目 -> 项目设置”窗口来达到同样的目的。

source: In the next part, we will discuss another key concept in games and in Godot: creating instances of a scene.
ko: 다음 파트에서는 게임 및 Godot에서 또 다른 중요한 개념인 씬의 인스턴스(instances)를 생성하는 것에 대해 논의하겠습니다.
zh_cn: 下一部分中，我们将讨论游戏和 Godot 中的另一个关键概念：创建场景的实例。

source: Translation status
ko: 번역 상태
zh_cn: 翻译状态
